عقدت آبل اصدار العام 2019 من مؤتمر WWDC
الذي تعقده سنوياً لتكشف فيه عن جديدها في مجال السوفتوير (البرمجيات)
وتساعد المطورين على الاستعداد للتعامل مع الاصدارات الجديدة من iOS و macOS
قبل إطلاقها الرسمي في شهر 9
ومن المؤكد أننا جميعاً ننتظر الإعلان عن نظام iOS 13
لنتعرف على الميزات الجديدة التي ستقدمها الشركة للمستخدمين
وبالفعل، يبدو أن الإصدار الجديد من iOS سيكون مليئاً بالميزات الجديدة
ومنها تحديثات كبيرة سنتعرف عليها سوياً من خلال هذا التقرير
ركزت الشركة في iOS 13 على الأداء بشكل كبير
وقالت أن التعرف على الوجوه باستخدام Face ID
ستصبح أسرع بنسبة 30% من الإصدار السابق
كما قامت الشركة بتغيير الطريقة التي تحزم فيها التطبيقات وملفات النظام
لتصغر حجم التحديثات بنسبة 60%
وهذا يعني توفير المزيد من المساحة في أجهزة المستخدمين
وسيساعد على تشغيل التطبيقات بشكل أسرع بمقدار الضعف
وأخيراً، أعلنت الشركة عن توفير الوضع الليلي في نظام iOS 13
الذي سيساعد على تحسين تجربة استخدام الهاتف ليلاً
من خلال استخدام ألوان داكنة لا تسبب ضرراً للعين
وتخفف من استهلاك البطارية
وسيشمل الوضع الليلي الجديد واجهة استخدام الجهاز
التطبيقات الأساسية، وحتى لوحة المفاتيح، وأزرار التنقل، والقوائم.
كما أن لوحة المفاتيح أصبحت تدعم الكتابة بأسلوب السحب Swipe Typing
أي أنه أصبح بإمكانك الانتقال من حرف لآخر على الشاشة، وكتابة كلمة كاملة دون الحاجة لرفع يدك عن الشاشة
كما حصلت مجموعة من التطبيقات على تحديث لواجهة الاستخدام الخاصة بها
مثل تطبيق الملاحظات، وتطبيق البريد الالكتروني Mail الذي أصبح يتضمن أوامر متقدمة
لكن التحديث الأكبر كان على تطبيق تنظيم المواعيد Reminders
الذي أضيفت له طبقة من الذكاء الصناعي، ليقترح عليك أشياء ومهام عليك تذكرها
بحسب روتينك وبرنامجك اليومي
وسيسمح لك بربط تذكير معين بجهة اتصال معينة
بحيث يظهر لك التذكير عندما تقوم بفتح رسالة واردة من هذا الشخص.
كما سيسمح لك بإضافة معلومات إضافية عن الموعد مثل العنوان على الخريطة
وعلى ذكر الخريطة، فقد وصل الوضع الليلي أيضاً إلى تطبيق الخرائط في iOS 13
لتحسن طريقة العرض عليها بشكل كبير، لتصبح أكثر واقعية، وتتضمن تفاصيل أكثر
وسيصنف التطبيق المناطق التي تفضلها في مجموعات
ويسهل عليك عملية مشاركتها مع الأصدقاء عند الحاجة
ولكن هذه الميزة ستكون متوفرة فقط في الولايات المتحدة حالياً
وستتوسع بشكل تدريجي (لكن بطيء) لمجموعة ثانية من الدول
كما عرضت شركة آبل خدمة جديدة رائعة في مجال الحماية والخصوصية
وهي إمكانية تسجيل الدخول إلى بعض الخدمات من خلال حساب Apple الخاص بك
بدلاً من تسجيل الدخول باستخدام فيسبوك أو قوقل
التي ثبت أكثر من مرة أنها خطيرة وقد تسبب كوارث
والفرق بين طريقة آبل الجديدة في تسجيل الدخول والطرق الأخرى:
هي أن شركة آبل لن تمنح بريدك الالكتروني الحقيقي
للخدمة التي تقوم بالتسجيل بها
وعوضاً عن ذلك، ستقوم الشركة بإنشاء بريد الكتروني افتراضي يتم تخصيصه فقط لهذه الخدمة
ويتم تحويل جميع الرسائل التي تصل إليه
إلى بريدك الالكتروني الأساسي بدون أي مشاكل
ميزات أخرى قدمتها آبل، مثل خصائص إضافية لتعديل الفيديو على ايفون
مثل إمكانية تدوير الفيديو، وإمكانية إضافة أكثر من فلتر أو تأثير على الفيديو في نفس الوقت
أما بالنسبة لمكتبة الصور
فستحصل أيضاًعلى طبقة من الذكاء الصناعي، لفرز الصور في ألبومات مناسبة
والتخلص من الصور المكررة، وعزل الصور الشخصية عن صور الوثائق
سيكون بإمكانك تجربة نظام iOS 13 الجديد
بعد إطلاق نسخة بيتا Beta المخصصة للمستخدمين
خلال شهر يوليو 2019
ولكي تتمكن من تثبيتها يجب أن يكون لديك إصدار iPhone 6s أو أي إصدار أحدث منه
أخبرونا في التعليقات عن آرائكم بالميزات الجديدة في iOS 13
ولا تنسوا الاشتراك في القناة لتصلكم الفيديوهات والمراجعات القادمة